# README

## アプリケーション名
- ChatDiary

## このアプリケーションでできること
- ユーザーが自由に英語日記とそれを書くにあたって学んだ英単語を投稿・共有できるアプリケーション。

## デプロイ済URL
- 現在未デプロイであるため、デプロイ次第記述する。

## 利用方法
- まず"新規登録"ボタンから新規ユーザー登録を行い、アプリケーションにログインする。
- ヘッダーの"Post"ボタンを押して新規投稿ページに移動し、日記投稿に必要な画像、日記タイトル、日記内容、そこで学んだ英単語とその使用例をフォームに入力する。（英単語は複数投稿可能）
- 投稿が完了するとトップページに遷移し、日記投稿内容が見れる。
- トップページでは他のユーザーの投稿内容を確認したり、キーワード検索によって知りたい英単語や表現方法を学び合うことができる。

## このアプリケーションで解決できる問題
- 普段からインスタグラムなどで画像を投稿しているような、現在英語を学ぼうとしている20代女性（大学生）をペルソナとした。
- 自分が生活で使いたくなるような英語日記やスカイプ英会話を使って英語を勉強しようとしているが、なかなか習慣化できない。
- 他の英語学習者とのコミュニティがなく、学習内容を共有できないしモチベーションも上がらない。
- このアプリケーションでは英語日記の共有により、同じ学習者間のコミュニティを作って学習のモチベーションを上げる、またその習慣化を支援することで上述した課題を解決する目的で作成した。

## 要件
| 優先度    | 機能              | 目的                                                                           |
| -------- | ---------------- | -------------------------------------------------------------------------------|
| 3        | 日記投稿機能       | ユーザーが英語で投稿した日記を投稿でき、他ユーザーと共有できる                            |
| 2        | ユーザー登録機能    | ログインしたユーザーの情報を登録しておき、投稿内容を確認できるようにするため                |
| 1        | 学習時間通知機能    | 英語学習に使う時間を登録しておき、事前にLINEから通知が来る。時間割りを決めて習慣化するため    |
 
| 機能              | 機能詳細                                                                 |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------------------|
| 日記投稿機能       | ユーザーが英語で投稿した日記を投稿でき、他ユーザーと共有できる                     |
| ユーザー登録機能    | ユーザーが自分の登録した英語日記の内容、単語帳を管理できる                        |
| 学習時間通知機能    | 設定した時間にLINEから通知がきて、定時の学習を促す                              |

## 実装した機能紹介（特徴・イメージ)
### 日記投稿機能
- ログインユーザーが新規投稿画面から、画像、タイトル、投稿内容を記載、またそこで学んだ英単語とその使用例を記述することで投稿できる。
- イメージURL  https://i.gyazo.com/586a4740e40d066d0049527fb560bddf.mp4

### ユーザー登録機能
- 新規登録ページでニックネーム,メールアドレス,パスワードを入力すると新規登録、ログインしてトップページに移動する。
- イメージURL https://i.gyazo.com/e55e9d063598937aff46c9b55e7de9c8.mp4

## 実装予定の機能
- 1投稿に対して複数単語の登録機能
- LINEとの連携による学習時間通知機能
- Instagram、TwitterアカウントによるSNS認証

## データベース設計
- ER図 https://i.gyazo.com/5d905c771353a2396c266c3ddaddca15.png

## users テーブル

| Column             | Type     | Options     |
| ------------------ | ---------| ----------- |
| nickname           | string   | null: false |
| email              | string   | null: false |
| encrypted_password | string   | null: false |


### Association
- has_many :diaries
- has_many :words

## diaries テーブル

| Column            | Type        | Options                        |
| ------------------| ------------| -------------------------------|
| title             | string      | null: false                    |
| content           | text        | null: false                    |
| user              | references  | null: false, foreign_key: true |

### Association
- belongs_to :user
- has_many :words

## words テーブル

| Column      | Type        | Options                        |
| ----------- | ----------- | ------------------------------ |
| word_name   | string      | null: false                    |
| example     | text        | null: false                    |
| user        | references  | null: false, foreign_key: true |
| diary       | references  | null: false, foreign_key: true |


### Association
- belongs_to :user
- belongs_to :diary

## ローカルでの動作方法
- ruby ver2.6.5, rails ver6.0.0, mysql2 ver0.4.4
- git clone < Gitからコピーしたurl>でファイルをコピーする
- コマンドでbundle installを実行し、gemをインストールする
- rails db:create後、rails db:migrateを実行しデータベースを作成する
- rails sを実行してローカルサーバーを起動しクローンされたファイルを実行する
